♪Ketika bunga persik berguguran,
jejak kemarin pun menghilang♪
♪Bahaya di masa depan,
pertemuan dan perpisahan tidak menentu♪
♪Takdir menggiringku ke jalan berliku,
seakan-akan hidup ini digenggam nasib♪
♪Jika waktu masih
mengizinkanku bernapas♪
♪Jika kau mengerti obsesiku♪
♪Aku melangkah sendiri dalam permainan,
menjatuhkan bidak tanpa penyesalan♪
♪Sekalipun belenggu mengikat
dan memenjara tubuhku♪
♪Telah kulewati hidup dan mati♪
♪Tidak gentar kepada godaan takdir,
memutuskan sebab dan akibat♪
♪Takdir kehidupan bersimpangan,
cinta dan benci silih berganti♪
♪Namun, aku tidak akan pernah
mengingkari janji♪
♪Aku menempa diriku
dengan cahaya bintang♪
♪Menjadi sosok yang tidak pernah tunduk♪
=Intrik Sang Putri=
(Diadaptasi dari novel
"Bunga Persik Meruntuhkan Negeri")
(karya Bailu Chengshuang)
=Episode 15=
Akhir-akhir ini, Nyonya Jiang
pulih dengan cukup baik.
Perdana Menteri tidak perlu khawatir.
Kelak, jangan panggil dia
dengan sebutan Nyonya Jiang lagi.
Ja… jadi, harus panggil apa?
Dia adalah Tuan Putri Beiyuan.
Seharusnya kau seperti Qingtai,
memanggilnya dengan sebutan Tuan Putri.
Baik.
Apa yang dilakukan Nyonya belakangan ini?
Meng Huaijin baru saja meninggal.
Nyonya kembali ke Kediaman Meng
untuk menjalani masa berkabung.
Awasi Nyonya dan Keluarga Meng
secara ketat.
Keluarga Meng kehilangan
putra sah mereka.
Mereka pasti tidak akan diam saja.
Aku mengerti.
(Kediaman Meng)
Kakak Pertama.
- Nyonya.
- Kakak Pertama.
Mari.
Hati-hati.
Nyonya.
Huaijin adalah pejabat yang berdosa.
Bisa memakamkannya secara utuh
dalam peti mati
sudah merupakan kebaikan
yang diberikan Raja.
Kau bersikap seperti ini,
apakah kau masih ingin menimbulkan
masalah lagi bagi Keluarga Meng?
Tidak ada kehidupan setelah kematian.
Kakak meninggal
demi segenap Keluarga Meng.
Apakah Ayah masih melarangku menangis?
Aku ingin bicara dengan Zhenzhen.
Kalian semua pergilah.
Ayah tahu kau bahwa tidak puas.
Namun, mengorbankan kakak pertamamu
demi segenap Keluarga Meng
juga merupakan pilihan
yang tidak dapat dihindari.
Huaijin adalah putra sah pertama
yang Ayah latih secara pribadi.
Namun, kini,
dia meninggal lebih dulu daripada Ayah.
Rasa sakit yang Ayah rasakan
pasti lebih dalam daripadamu.
Jika bukan karena Shen Zaiye,
anak muda lancang itu,
Keluarga Meng
tidak mungkin akan berakhir seperti ini.
Raja memang tidak meminta
pertanggungjawaban,
tapi kini,
keturunan Keluarga Meng
sudah tidak sekuat sebelumnya.
Selain anggota Keluarga Meng,
tidak ada orang lain
yang menyampaikan belasungkawa hari ini.
Kau dan Shen Zaiye
sudah lama menjadi suami istri.
Saat berbuat kejam
terhadap Keluarga Meng,
kenapa dia sama sekali
tidak mempertimbangkan
hubungan kalian sebagai suami istri?
Meng Huaijin
adalah kakak kandungmu
dan pewaris Ayah satu-satunya!
Jika ada yang harus dibenci,
kau seharusnya membenci dia.
Kau saja tidak bisa
menerima perlakuan ini,
apalagi Ayah!
Dia berjasa besar sekarang.
Reputasi dan kekuasaannya
tidak terkalahkan.
Apa gunanya jika Ayah tidak bisa
menerima perlakukan ini?
Tidak terkalahkan?
Dia tidak terkalahkan?
Dia hanyalah orang rendahan.
Begitu mendapat kekuasaan,
dia langsung ingin memutus
garis keturunan Keluarga Meng.
Dia begitu menghina Keluarga Meng.
Apakah dendam ini
tidak perlu dibalas?
Ada satu hal
yang ingin Ayah titipkan kepadamu.
Benda ini
tidak berwarna dan tidak berbau.
Setelah menelannya, akan langsung tewas.
Biarkan Shen Zaiye
membayar atas nyawa kakak pertamamu.
Ayah
ingin aku meracuninya?
Kalian adalah suami istri.
Kesempatanmu lebih besar.
Apakah Ayah pernah berpikir
tentang konsekuensi yang akan terjadi
jika aku gagal meracuninya?
Demi kakakmu
dan Keluarga Meng.
(Kediaman Meng)
Tuan Muda Pertama baru saja meninggal.
Tuan Besar malah menyuruh
Nyonya melakukan hal seperti ini.
Jangankan soal
betapa berbahayanya hal itu,
hanya demi Nyonya masih menyimpan
perasaan terhadap Perdana Menteri,
(Saat kau membaca surat ini,
mungkin Kakak Pertama sudah tidak ada.)
Tuan Besar tidak seharusnya demikian.
(Pesan terakhir Meng Huaijin)
Ayah selalu seperti itu.
Jika tidak, Kakak Pertama tidak akan…
Apakah ada pergerakan
dari Perdana Menteri belakangan ini?
Tidak ada.
Dia masih bolak-balik
ke Paviliun Zhengchun.
Aku juga mendengar
bahwa Perdana Menteri pergi ke istana
untuk menemui Raja
demi memohon
ritual penobatan tuan putri untuknya,
bahkan mau membawanya
menghadiri perjamuan teh Ratu Lan.
Membawa seorang selir
menghadiri perjamuan istana,
ini sungguh tidak pantas.
Mau ditaruh di mana muka Nyonya?
Setelah Kakak Pertama meninggal,
tidak akan ada orang
yang menjadikanku prioritas utama lagi.
Entah itu keluarga suami
atau keluarga sendiri,
siapa yang akan peduli
dengan wanita yang diabaikan?
(Ayah sudah berjanji kepadaku,
dia akan menjagamu.)
(Pesan terakhir Meng Huaijin)
Apakah ada pelayan patuh dan jujur
di antara pelayan yang kita tempatkan
di Kediaman Putra Mahkota sebelumnya?
Ada pelayan yang bernama Nanli.
Yang dia tanda tangani
adalah kontrak mati.
Setelah Putra Mahkota mengalami masalah,
dia menjadi dayang di istana.
Keluarga Meng sudah membinanya
selama bertahun-tahun.
Sudah saatnya dia melakukan sesuatu.
Apakah Nyonya ingin…
Berhubung tidak bisa
memuaskan kedua belah pihak,
biar aku yang membuat pilihan.
Mungkin aku yang seharusnya disingkirkan
agar tidak terjebak dalam dilema
dan diabaikan oleh semua orang.
Baik.
Pada akhirnya,
hubungan kita tetap sampai di titik ini.
(Kediaman Shen)
Zhanlu,
selama pemulihan, Tuan Putri mungkin
tidak bisa keluar dari kediaman.
Siapkan lebih banyak bantal
berbahan sutra Suzhou
dan bunga serta buah-buahan sesuai musim.
Perdana Menteri,
Perdana Menteri tidak pernah
sepeduli ini terhadap orang lain.
Perdana Menteri tidak seperti biasanya.
Dia
bukan orang lain.
Kalau begitu,
kenapa Perdana Menteri
tidak menunjukkannya sendiri?
Maksudmu, Tuan Putri bodoh
sampai aku harus
menyampaikan pemikiran semacam ini
kepadanya secara langsung?
Aku tidak berani.
Perdana Menteri dan Tuan Putri
sama-sama cerdas.
Benar-benar pasangan serasi.
Mana mungkin Tuan Putri tidak mengetahui
perasaan Perdana Menteri?
(Xie)
Zhanlu,
ini untuk apa?
Ini disiapkan khusus untuk Tuan Putri
menghadiri perjamuan teh.
Tuan Putri,
sulaman ini bahkan lebih indah
daripada sulaman di Kedai Pakaian Lanyi.
Perdana Menteri memohon kepada Raja
agar ahli sulam istana membuatkannya
secara khusus untuk Tuan Putri.
Standar perhiasan dan pakaian ini
bahkan dilarang dikenakan
oleh seorang nyonya kediaman.
Aku hanya seorang selir.
Ini tidak sesuai aturan.
Perdana Menteri bilang
Tuan Putri akan menghadiri
perjamuan teh ini
dengan identitas
sebagai Tuan Putri Chengping.
Itu sebabnya, pakaian dan perhiasan ini
tentu harus dibuat oleh istana
agar sesuai dengan status Tuan Putri.
Tadi, kau memanggilku apa?
Perdana Menteri telah memerintahkannya.
Mulai sekarang,
semua yang ada di kediaman
akan memanggil Nyonya
dengan sebutan "Tuan Putri".
- Tuan Putri.
Jika ada yang tidak hormat
kepada Tuan Putri,
berarti dia tidak hormat
kepada Perdana Menteri.
Nantinya akan dihukum
sesuai aturan keluarga.
Perdana Menteri.
Lapor, Perdana Menteri.
Sejak kembali dari Kediaman Meng,
Nyonya selalu mengurung diri.
Namun, Yuetao, pelayan pribadinya,
diam-diam pergi ke istana untuk menemui
seorang dayang istana bernama Nanli,
yang merupakan pelayan lama
di Kediaman Putra Mahkota.
Dayang istana?
- Teruslah mengawasi.
- Baik.
(Kediaman Shen)
Barang-barang ini taruh di kereta ini.
Barang-barang di sebelah sini
taruh di kereta belakang.
Berhati-hatilah.
Tuan Putri tiba.
Salam kepada Tuan Putri Chengping.
- Salam kepada Tuan Putri Chengping.
Kalian tidak perlu
terlalu banyak formalitas.
Kak Meng, lekaslah berdiri.
Tuan Putri, tunggu sebentar.
Perjalanan akan melelahkan.
Jika ditemani oleh Tuan Putri,
Perdana Menteri pasti akan makin nyaman.
Biar aku bertukar dengan Tuan Putri
untuk naik kereta yang di belakang.
Tuan Putri.
Kak, perjamuan istana
sangat membosankan.
Aku ingin bersenang-senang
dengan Mu Wuxia.
Cukup bagus.
Akhirnya sudah
seperti seorang tuan putri.
Mendapatkan kasih sayang Perdana Menteri
beberapa hari terakhir
sudah cukup menyinggung orang.
Kini, memakai gelar tuan putri pula.
Entah apa lagi yang akan dilakukan
Perdana Menteri kali ini.
Kau akan mengetahuinya nanti.
Misterius sekali.
- Bagus.
- Bagus!
Sekali lagi.
- Sungguh hebat.
- Bagus!
Bagus.
Sekali lagi.
- Bagus!
- Bagus.
- Sekali lagi.
Perdana Menteri Shen tiba.
Perdana Menteri, silakan sebelah sini.
- Salam kepada Perdana Menteri Shen.
Menteri Luar Negeri Meng.
Menteri Luar Negeri Meng,
tempat duduk Anda ada di sana.
Ayah, pemandangan tempat duduk Ayah
yang baru sangat bagus.
Aku ingin duduk bersama Ayah.
Tuan Qin,
silakan sebelah sini.
Selamat kepada Tuan Qin
atas kenaikan jabatan
menjadi Kepala Kementerian.
Kepala Kementerian
merupakan pilar istana.
Tuan Qin adalah sosok
yang dipercayai rakyat.
Selamat, Tuan memang layak mendapatkan
kehormatan tersebut.
Kalian berlebihan.
Ini adalah karma.
Nasib baik dan buruk
seperti roda yang terus berputar.
Putra Mahkota digulingkan
dan Meng Huaijin bunuh diri.
Keluarga Meng mengalami
pukulan berat kali ini.
Semua yang hadir
adalah orang yang pintar.
Mereka tentu mengetahui
bahwa posisi keluarga bangsawan terbesar
sudah digantikan oleh Keluarga Qin.
Dari gelagat Menteri Luar Negeri Meng,
dia sepertinya sudah menyusun rencana.
Apakah Keluarga Meng
akan bangkit kembali?
Dinasti bisa runtuh,
tapi keluarga bangsawan tetap bertahan.
Selama bertahun-tahun,
pengaruh Keluarga Meng
di istana rumit dan dalam.
Mereka tentu tidak akan
tumbang semudah itu.
Namun, jika ingin bangkit kembali,
aku juga tidak akan
memberikan mereka kesempatan ini.
Raja tiba.
Menyambut Raja, berdiri.
- Salam kepada Raja.
Kalian tidak perlu
terlalu banyak formalitas.
Hari ini adalah perjamuan keluarga.
Santai saja.
Duduklah.
- Terima kasih, Raja.
Raja mengingat kerja keras semua orang
sehingga secara khusus
mengatur perjamuan teh.
Kini, teh harum sudah disajikan.
Semoga semua berkenan menikmatinya
dan menerima rahmat Raja bersama-sama.
Silakan Perdana Menteri Shen
dan Tuan Putri meminum teh.
Tunggu.
Tidak masalah meminum teh ini nanti.
(Melihat kepercayaan dirinya,)
(dia pasti sudah mengetahui
bahwa teh ini bermasalah.)
Raja, baru-baru ini, aku memperoleh
beberapa harta karun baru.
Jika bisa digunakan
untuk perjamuan teh hari ini,
itu bisa dikatakan sangat serasi
dan saling melengkapi.
Jadi, aku ingin mempersembahkannya
kepada Raja.
Harta karun yang bisa membuat
Perdana Menteri Shen tertarik
pasti bukan barang biasa.
Kalau begitu, silakan tunjukkan kepadaku.
Baik.
Bukankah ini adalah cawan kaca?
Sebagian besar peralatan makan
di istana terbuat dari cawan kaca.
Ini bukan langka.
Ratu,
perbedaan terbesar antara cawan kaca ini
dengan cawan kaca lainnya
adalah jika terkena zat beracun,
dinding teh cawan kaca ini akan
berubah dari bening menjadi keruh.
Raja dan Ratu adalah sosok yang mulia.
Jika memakai cawan ini
untuk minum teh sehari-hari,
pasti akan jauh lebih aman.
Berikan kepadaku.
Ini, Ratu.
Raja, aku menyiapkan
banyak cawan kaca hari ini.
Jika Raja tidak keberatan,
bagaimana kalau hari ini,
kita minum teh dengan cawan ini?
Raja, cawan kaca ini memang sangat indah.
Jika dipakai untuk meminum teh,
mungkin warnanya akan lebih indah.
Ratu sudah berkata demikian.
Kalau begitu, aku akan mengizinkannya.
Wahai para menteri yang terkasih,
mari kita meminum teh
dengan cawan kaca ini.
(Tampaknya Perdana Menteri)
(sudah menyusun jebakan
dengan memanfaatkan taktik mereka.)
(Kalau begitu, aku akan bertindak
sesuai keadaan.)
Kau
bodoh.
Tuanglah.
Ayo, tuang.
(Ternyata memang Keluarga Meng.)
(Namun, peran apa yang dimainkan
oleh Meng Zhenzhen?)
Pergilah.
Apa maksud Menteri Luar Negeri Meng?
Kita tidak sedang
di aula pengadilan hari ini.
Kita tidak perlu bersikap terlalu formal.
Apakah karena masalah
Putra Mahkota sebelumnya,
kau juga ingin menjaga jarak denganku?
Ayah Mertua berlebihan.
Aku hanya merasa bersalah
kepada Keluarga Meng
karena masalah Kak Huaijin.
Jadi, tidak berani maju
untuk mengganggumu.
Tampaknya,
aku yang salah paham.
Namun, masalah Putra Mahkota
sudah diselesaikan.
Mohon kau berhenti mengungkitnya.
Mari.
Hari ini, aku akan bersulang dengan teh
sebagai pengganti arak.
Mari kita lupakan semua masa lalu
yang tidak menyenangkan.
Tuangkan tehnya.
Teh ini sudah dingin. Seduhlah yang baru.
- Baik.
- Tunggu.
Namun, menurutku, suhu teh ini sudah pas.
Untuk apa menyeduh yang baru?
Tuang tehnya.
Biar aku saja.
Menteri Luar Negeri Meng,
ada apa denganmu?
Penyakit lamaku kambuh.
Maaf sudah tidak sopan di depan Raja.
Mohon Raja memaafkanku.
Jiang Taohua, ada apa denganmu?
Jiang Taohua.
Tuan Putri Chengping.
Perdana Menteri Shen.
Ada apa dengan Tuan Putri Chengping?
Raja, Tuan Putri Chengping
pingsan tanpa alasan.
Pasti karena ada yang sengaja
memasukkan racun di perjamuan teh ini
untuk mencelakaiku.
Mohon Raja menyelidikinya.
Panggilkan tabib kerajaan.
Raja.
Periksa beberapa teh
yang ada di depan Tuan Putri Chengping.
Baik.
Bawa Ratu kembali ke kamar.
- Raja.
- Tidak masalah.
Lapor, Raja.
Aku sudah memeriksanya dengan cermat.
Teh yang ada di meja Tuan Shen beracun.
Untungnya Tuan Putri Chengping
hanya meminum sedikit
sehingga tidak ada masalah serius.
- Mohon Raja menenangkan diri.
Pelayan Rendahan.
Katakan.
Siapa yang menyuruhmu
memasukkan racun di perjamuanku?
Mohon ampun, Raja.
Nona Besar Meng
yang menyuruh saya melakukannya.
Dia yang memberi racun itu kepada saya.
Nona, tolong katakan sesuatu.
Mohon Raja mengampuniku.
Masalah ini sepenuhnya tanggung jawabku.
Tidak ada hubungan dengan orang lain.
Nyonya Meng,
sebagai istri sah Perdana Menteri Shen
dan putri sah pertama Keluarga Meng,
kenapa kau sampai melakukan ini?
Shen Zaiye mencelakai kakakku
dan lebih menyayangi selir.
Apakah dia masih menganggapku
sebagai istri sahnya?
Raja ingin aku mengingat
hubungan suami istri dengannya,
tapi apakah dia pernah
menganggapku istrinya?
Dasar lancang!
Sebagai putri dari keluarga bangsawan,
kau malah sekejam ini.
Kau harus dihukum mati
sebagai peringatan bagi orang lain.
Mohon Raja menenangkan diri.
Sungguh tidak pantas!
Putriku melakukan hal sekeji ini
karena aku tidak mendidiknya dengan baik.
Seharusnya, aku tidak ikut campur
soal bagaimana Raja ingin menghukumnya.
Namun, putraku baru saja meninggal.
Kini, hanya tersisa seorang putri.
Aku bersedia meninggalkan jabatanku
sebagai menteri luar negeri
untuk menggantikan nyawa putriku.
Perdana Menteri Shen.
Menurutmu, bagaimana seharusnya
menangani masalah ini?
Mohon Raja berbelas kasihan.
Putri dari Keluarga Meng
selalu dikenal sebagai wanita bijak
dan berbudi luhur.
Perilakunya hari ini
sungguh di luar kebiasaan.
(Tampaknya, dia mengambil
tindakan yang berisiko hari ini)
(dan membiarkan dirinya
menjadi tidak berguna)
(karena menginginkan kebebasan.)
Dia pasti punya alasan melakukan ini.
Mohon Raja mempertimbangkannya lagi.
Aku juga memohon belas kasihan Raja.
Ini gara-gara aku menjadi sombong
karena disayang Perdana Menteri
dan berkata tidak sopan di kediaman
sehingga membuat Kak Meng
melakukan hal yang tidak pantas
karena dibutakan oleh cinta.
Kakak juga hanya terbawa emosi sesaat.
Kesalahannya tidak sebesar itu.
Mohon Raja
memberikan keringanan hukuman.
Masalah hari ini
terjadi karena aku.
Jika bukan karena aku
sulit membagi perhatian,
Nyonya Meng tidak akan melakukan
kesalahan sebesar itu.
Hari ini, di hadapan Raja,
aku ingin meminta kepada Raja
supaya mengizinkanku bercerai
dengan Nyonya Meng
agar kami bisa berpisah mulai saat ini
dan mencari kebahagiaan masing-masing.
Perdana Menteri Shen,
apakah kau sudah memikirkannya
dengan matang?
Sudah.
Setelah kembali ke kediaman,
aku juga akan meminta
Nyonya Qin dan Nyonya Duan
untuk pergi dari kediaman.
Tuan Putri Chengping
hampir keracunan hari ini.
Bagaimanapun, ini disebabkan
oleh kekacauan rumah tanggaku.
Selama bersama beberapa waktu ini,
cintaku dan Tuan Putri Chengping
makin mendalam.
Kami sudah lama menganggap
satu sama lain sebagai cinta sejati.
Jika keadaan terus seperti ini,
entah apakah kejadian hari ini
akan terulang lagi atau tidak.
Perdana Menteri Shen,
hubungan antara istri dan selir
tidak mesti harus berakhir
dengan saling membinasakan.
Meski Nyonya Meng membuat kesalahan,
bukan berarti putri Keluarga Qin
juga akan melakukan hal serupa.
Perdana Menteri Shen, itu hanya
kekhawatiran yang tidak berdasar.
Benar.
Yunxin selalu lembut dan baik hati.
Dia tidak akan melakukan
hal keji seperti itu.
Tuan-Tuan,
Nyonya Qin dan Nyonya Duan
adalah selirku.
Berdasarkan etika,
aku boleh saja memulangkan mereka.
Namun, karena masalah
sudah terjadi hari ini,
biar aku menjelaskan semuanya
di hadapan kalian.
Nyonya Qin dan Nyonya Duan
berbudi luhur dan berwajah menawan.
Bukan mereka yang mengecewakanku,
melainkan aku yang mengecewakan mereka.
Bagi putri dari keluarga bangsawan,
menikah lagi bukanlah hal yang susah.
Jika mereka menikah lagi kelak,
aku pasti akan memperlakukan mereka
seperti adik kandungku.
Raja.
Jika terjadi hal buruk
pada Tuan Putri Chengping
karena perselisihan dengan selir,
akan sulit untuk menjelaskannya
kepada pihak Beiyuan.
Kalau begitu,
aku akan menuruti perkataan
Perdana Menteri Shen
untuk meringankan hukumannya.
- Terima kasih atas kebaikan Raja.
Menteri Luar Negeri Meng,
bawa pulang putrimu
dan nasihati dengan sungguh-sungguh.
Terima kasih, Raja.
Mengenai pelayan ini,
pukul hingga mati.
Maafkan saya, Raja.
Saya mengakui kesalahan saya.
Ayah.
Sudahlah.
Ayah bisa memahami tindakanmu hari ini.
Seharusnya, Ayah tidak mendesakmu.
Akulah
yang telah menimbulkan
masalah bagi Ayah.
Itu hanya jabatan.
Keselamatanmu tentu lebih penting.
Kau dan Huaijin adalah anak Ayah.
Huaijin melindungi keluarga
dengan nyawanya.
Sebelum meninggal,
dia masih memikirkanmu.
Meski kau egois
karena mementingkan dirimu sendiri,
itu tidak ada salahnya.
Namun,
hal ini sudah terjadi.
Sebaiknya, kau pulang saja.
Biar Ayah dan kau
saling menemani.
Tuan Besar, berdasarkan situasi tadi,
Raja sebenarnya tidak akan
menghukum Nona.
Kenapa Tuan Besar
ingin melepaskan jabatan?
Apakah kau masih tidak memahami
situasi di perjamuan hari ini?
Tanpa persetujuan Raja,
siapa yang berani menempatkan
Keluarga Meng di posisi terbawah?
Kapan Keluarga Meng pernah
menerima penghinaan seperti ini?
Berdasarkan sikap Raja
terhadap Keluarga Meng,
percuma mempertahankan jabatan menteri.
Lebih baik mundur demi kemajuan.
Di satu sisi, untuk meninggalkan
kesan kepada Raja.
Di sisi lain,
juga menjadi modal bagi Keluarga Meng
untuk bangkit kembali.
Lagi pula,
aku sudah tua.
Huaijin juga sudah tiada.
Terima kasih atas bantuannya tadi.
Tidak perlu berterima kasih.
Aku tahu semua ini bukan keinginanmu.
Kau adalah orang yang cerdas.
Jika ayahmu tidak mendesakmu
dari belakang,
kau juga tidak akan melakukan
hal bodoh yang merugikan orang lain
tanpa menguntungkan diri sendiri.
Namun, berhubung kau sudah
memilih jalanmu sendiri,
mulai sekarang,
kita bukan orang yang sejalan.
Kita juga tidak perlu
berpura-pura akur lagi.
Hal ini demi kebaikan kita berdua.
Jagalah dirimu.
Kak Meng, bolehkah aku berbicara
denganmu sebentar?
Kau ternyata masih bersedia
memanggilku Kak Meng.
Apakah kejadian hari ini bisa melepaskan
belenggu di hati Kak Meng?
Pasti. Terima kasih, Tuan Putri.
Semoga setelah terlepas dari belenggu,
Kak Meng bisa menemukan
kebebasan sesungguhnya.
Apakah kau tahu
sejak pertama kali
kau menikah ke kediaman,
aku melakukan banyak hal kepadamu?
Aku menyulitkanmu di hari pernikahanmu,
memancingmu ke ruang baca,
dan membuat hubunganmu
dan Perdana Menteri menjadi retak.
Sekarang, aku bahkan meracunimu.
Setelah mengetahui semua ini,
kenapa kau masih bersedia membantuku?
Kakak juga hanya terbebani oleh keluarga.
Sebagai putri sah pertama Keluarga Meng,
aku tidak bisa berkata dan bertindak
sesuai keinginanku sendiri.
Meski secara identitas,
aku adalah nyonya kediamanmu,
aku sebenarnya iri kepadamu.
Iri kepadaku?
Meski kita baru kenal,
di dalam lubuk hatiku,
aku selalu merasa kita punya persamaan.
Hanya saja, aku terlahir di Keluarga Meng.
Sejak awal, aku sudah ditakdirkan
untuk terbelenggu oleh status keluarga
di dalam kehidupan ini.
Sementara itu,
meski bepergian ke kerajaan lain,
kau tidak perlu terbelenggu
oleh keluargamu.
Kau hanya perlu mengikuti kata hatimu
dan melakukan hal yang kau inginkan.
Siapa yang tahu
jika kehidupan sebebas ini
adalah yang selama ini diinginkan hatiku.
Jadi, Kakak sengaja memperbesar
masalah hari ini?
Dayang istana itu sangat jujur,
pasti juga diarahkan oleh Kakak.
Adik memang sangat pintar.
Di kehidupan ini,
banyak hal yang tidak bisa
aku kendalikan sendiri.
Hanya hari ini,
aku bisa membuat pilihan yang egois
antara diriku dan keluargaku.
Bagaimanapun,
kau, aku, dan Perdana Menteri
sama-sama orang yang rasional.
Kita tidak akan dibutakan oleh cinta
dan akan mengambil
keputusan dengan tenang.
Keberuntunganku tidak baik.
Aku hanya bisa memilih satu
di antara suami dan keluargaku.
Semoga keberuntunganmu
bisa lebih baik daripadaku.
Jagalah dirimu.
Bagaimana pula kau bisa tahu
bahwa aku juga seperti dirimu
yang tidak berdaya di Kerajaan Qi.
Di mana Perdana Menteri?
Perdana Menteri ada urusan,
jadi dia pergi lebih dulu.
Dia memerintahkanku
untuk mengantar Tuan Putri pulang.
Cuaca hari ini bagus.
Aku juga ingin berkeliling.
Kau pulanglah dulu.
(Kediaman Shen)
Duan Yunxin.
Kenapa kau begitu sedih?
Apakah kau tidak rela
atas kepergian Nyonya Pertama?
Itu berarti, kau tidak rela
meninggalkan Perdana Menteri.
Kita belum begitu akrab.
Kita tidak akrab sebelumnya
karena sedang menjalankan
peran masing-masing.
Kita adalah lawan.
Namun, mulai hari ini,
kita merupakan saudara sungguhan.
Jika kelak ada waktu luang,
carilah aku di Kediaman Qin.
Apakah kau sama sekali tidak sedih?
Putri dari keluarga bangsawan tidak bisa
menikah atas kemauannya sendiri.
Meski begitu, kita justru harus
melindungi diri sendiri.
Di dunia ini,
orang yang paling mencintaimu
seharusnya dirimu sendiri.
Nyonya Qin.
Kereta sudah tiba.
Jangan memanggilku Nyonya Qin.
Panggil aku Nona Jieyu.
Baik, Nona Jieyu.
Aku pergi dulu.
♪Ketika kau berbalik dan terdiam lagi♪
♪Makin kita dekat, makin kita
menyembunyikan hati kita yang gelisah♪
♪Pikiranku selalu tertuju
pada malam-malam aku merindukanmu♪
♪Makin aku bahagia,
makin aku takut kehilanganmu♪
♪Matamu bagaikan bintang
di langit malam♪
♪Jernih dan transparan♪
♪Mencerminkan dunia ini♪
♪Karena ada kau, semua menjadi indah♪
♪Sehangat sumbu lilin yang tidak padam
meski ditiup angin♪
♪Menuliskan rindu sebagai janji abadi♪
♪Meski akan berpisah,
aku juga tidak akan menyesal♪
♪Hidup dan mati
akan kupertaruhkan untukmu♪
♪Hari-hari dan malam-malam
yang paling sederhana dan biasa itu♪
♪Bagaikan alam mimpiku♪
♪Tiga kali sehari makan selalu cocok♪
♪Tanpa mendengar kata-kata duniawi♪
♪Semua kenangan itu
jelas selama bertahun-tahun♪
♪Lembut bak benang sutra♪
♪Diarahkan oleh takdir,
kenangan tidak pernah terlupakan♪
♪Akhirnya pun tidak lagi penting♪
♪Saat bunga mekar,
aku tidak tahu apa pun♪
♪Kemegahan yang tiada tanding di dunia♪
♪Bunga yang berguguran diterpa angin♪
♪Dalam bimbang,
seakan-akan terpisah dari dunia♪
♪Kelopak bunga dibasahi oleh hujan♪
♪Kesedihan datang bertubi-tubi♪
♪Bunga meneteskan air mata,
kegelisahan memenuhi hati♪
♪Tidak ada tempat untuk bercerita♪
♪Harapan bergumul di dalam kesulitan♪
♪Penyesalan bertarung
dalam keputusasaan♪
♪Masih berharap dia memetik
bunga berembun dalam pelukannya♪
♪Meski bunga ini akan diberikan
kepada orang lain♪
♪Siapa yang mengintai
isi hati sang bunga?♪
♪Cinta dan kebencian
hanya bisa ditahan♪
♪Saat bunga layu, hati pun ikut hancur♪
♪Tidak perlu lagi
memberi tahu siapa pun♪
♪Sayangnya, aku tetap
luar biasa merindukannya♪
♪Tidak takut akan disalahpahami
dan ditindas♪
♪Menggenggam erat ucapannya
yang berkaitan dengan bunga♪
♪Ternyata itu adalah jawaban
dari hatinya yang tenang♪